<p>로그인때문에 이번년도 초반 프로젝트를 다 말아먹었었던,, 기억땜에 힘들었지만,, 다시 마주하게 된 토큰 발급 로그인,, 해커톤을 위해서 공부해봤다.</p>
<h1 id="jwt-란">jwt 란</h1>
<p>JSON Web Token의 약어로, json 객체를 주고 받을 때 안전하게 전송하기 위해 쓰이는 방식이다.</p>
<p>왜 공부해야하느냐?</p>
<p>*<em>기본적인 아이디 비번 입력 시 로그인,회원가입되는 구조는 너무 허술하기 때문! *</em></p>
<p>에시 상황을 생각하자면 </p>
<ul>
<li>페이지 접속을 할 때마다 로그인 해야하면 너무 귀찮다.</li>
<li>로그인한 유저에게만 보여줘야하는 페이지가 있을 때 권한 설정이 필요하다.</li>
</ul>
<p>등등 인증과 인가에 관한 필요성은 크다.</p>
<p>해서! 로그인 시에 token을 발급해서 클라이언트 쪽에 가지고 있다가 페이지 재접시에 야 나나 들어온 적 있음! 하면서 token을 제시하면 서버 쪽에서 아 ㅇㅋ 너 인정. 들어와도 돼. 하는 구조를 만들어 줄 수 있는 것이다. jwt와 spring security를 이용해서 말이다.</p>
<h1 id="filterchain">FilterChain?</h1>
<p><em>참고로 이 글에서는 코드는 다루지 않는다. 내가 다시 이걸 보고 개념을 떠올리기 위해서이기 때문 코드 보는 이 글 한 번 더 보는 게 나음</em></p>
<p>security config를 코딩하다보면 항상 나오는 메소드 이름이 있다. filterchain이다.
filterchain은 말 그대로 http 통신 간에 사용되는 filter들을 정의?설정? 하는 부분(엮여있어서 chain인 듯)이라고 생각하면 된다. </p>
<p>본디 springsecurity는 기본적인 filter를 제공해준다. UsernamePasswordAuthenticationFilter이라는 긴 이름을 가진 필터인데 사용자명이랑 비밀번호로 인한 인증을 처리해준다. 굳이 loginform을 만들어 놓지 않아도 /login으로 오는 mapping을 자동으로 만들어서 보여준다구!!</p>
<p>그런데 우리가 jwt 하는 이유가 매번 요청 발생할 때마다 로그인 안하려고 하는 거잖슴. 그래서 새로운 filter를 우리가 정의해서, UsernamePasswordAuthenticationFilter 전에 사전 처리를 해놓는 거다 이거임.</p>
<h1 id="token-발급">token 발급?</h1>
<p>그러면 토큰 발급은 어떻게 하는 건데? 첫 로그인 시에 token을 발급해주는 거임. 사용자가 로그인을 하면, 사용자의 아이디, 만료시간 등을 담아서 토큰을 만든다. (만들어주는 메서드나 객체는 io.jsonwebtoken.Jwts에 있음 의존성 추가하면 됨)</p>
<p>그렇게 만들어진 토큰을 로그인 post요청의 response로 주면, 클라이언트는 로컬 변수든 쿠키든 가지고 있다가 재접때마다 꺼내서 백에 api 날릴 때 마다 header 나 쿠키에 담아서 백한테 주면, 그걸 받아서, 위에서 설명한 jwttokenfilter 에서 확인하고 오케이 인증해줄게 하는 거임. </p>
<p>정확히는 UsernamePasswordAuthenticationFilter에 대한 인증토큰을 만들어줘서 filter 하이패스하게 해주는 거라고 생각하면 됨</p>
<h1 id="정리">정리</h1>
<p>토큰은 로그인 시에 만들어진다.
토큰은 프론트에서 저장하는 경우가 많다.
필요할 때 백한테 내밀면 백이 보고 처리해준다.</p>