<blockquote>
<ul>
<li>저는 si 기업도 괜찮아요!</li>
</ul>
</blockquote>
<ul>
<li>개발 많이 하려면 si 해라</li>
<li>si 경력은 서비스 업계에 발 못 들인다.</li>
<li>sm은 신입이 할 게 못된다.</li>
<li>혹시 어느쪽이 괜찮으세요? 스타트? 빅테크?</li>
<li>아 저는 솔루션 기업쪽으로 알아보고 있어서요.</li>
</ul>
<p>si, sm 등등 요즘 나에게 많이 노출되는 단어들이다. 이름으로는 바로 이해가 되지 않아서 정보를 좀 모아 블로그에 작성해본다.</p>
<h1 id="si">SI</h1>
<p>si는 system integration으로 시스템 통합이다. si 기업, si 파트에서 하는 일은 고객이(여기서 고객은 대부분 기업) 원하는 시스템을 만들어달라는 si 발주를 넣으면 si 기업들이 건수를 따내고 그때부터 서로 개발을 하는 시스템이다. </p>
<p>si기업이 발주를 따낸다고 해서 그 기업의 개발팀원들끼리만 개발을 하는 것이 절대 아니다. 예를 들어서 삼성전자가 외주를 냈다? 그럼 삼성그룹의 si 파트가 큰 삼성 sds가 참여하게 될 것이고 여기서 sds도 하청에 발주를 넣고, 그 하청(마더 si) 조차도 하청을 넣거나 프리랜서 모집을 하며 여러 사람이 모이게 된다고도 한다.</p>
<h1 id="sm">SM</h1>
<p>sm 파트는 system management의 약자로 시스템 유지이다. 만들어진 시스템을 유지하고 보수하는 일을 한다고 보면 된다. 아무래도 한 도메인에 오래 몸을 담고 있다보니 해당 분야의 지식을 많이 쌓을 수 있다는 점이 있다.</p>
<h3 id="sism에-대해-눈이-가던-후기">si/sm에 대해 눈이 가던 후기</h3>
<blockquote>
<p>SI/SM 회사에 다녀본 후기
나는 SI/SM 회사에 재직중이다. 보통 SI/SM 기업을 나누기보다는 같이 하는 회사가 많은 것 같다. 
내가 느낀 SI/SM  회사의 특징은 다음과 같다. 주관적이고 짧은 생각이기 때문에 너그럽게 봐주면 좋겠다.</p>
</blockquote>
<ol>
<li>SM 업무는 레거시(Legacy) 기술을 많이 사용한다. 이미 개발된 시스템을 유지보수하는 것이기 때문에 새로운 기술을 도입하기가 쉽지 않다. 물론 한 번씩 최신 기술을 적용시키는 레거시 개선 작업을 하기도 하지만 비용과 시간이 많이 소요되고 도입한다는 최신 기술이 최신 기술이 아닌 경우도 있다( 예를 들어 넥사크로라던지...)</li>
<li> SI/SM 회사는 클라이언트 응대 업무가 많다. 클라이언트의 요구에 맞춰야하기 때문에 많은 응대 업무를 봐야한다. 또한 클라이언트가 갑이고 SI/SM 회사는 을이기 때문에 발생하는 일들도 있다. 나는 아직까지는 부조리한 일을 당하지는 않았지만, 주위 사람들의 이야기를 들어보면 갑질을 당하는 사람들도 많은 것 같다. </li>
<li>SI는 자신의 노력에 따라 기술 성장을 이룰수 있다. 혹자는 SI기업에서는 개발자 커리어를 쌓기 힘들다고 말한다. 물론 짧은 시간내에 클라이언트의 요구에 맞춰 개발을 하려면 코드의 품질이 떨어지고 공장식으로 코드를 찍어내는 경우가 많기 때문에 나오는 말일 것이다. 하지만 회사, 부서, 프로젝트마다 다르겠지만 재밌는 프로젝트에 걸리면 최신 기술 스택을 경험하며 개발 커리어를 쌓을 수 있다.</li>
<li>파견이 많다. 보통 클라이언트의 요구에 맞춰야하기 때문에 클라이언트에게 가까운 곳으로 출장을 가곤한다. 프로젝트에 따라 다양한 장소로 출근을 할 수 있다. </li>
</ol>
<p>출처: <a href="https://code-lab1.tistory.com/385">https://code-lab1.tistory.com/385</a> [코드 연구소:티스토리]</p>
<h1 id="서비스">서비스</h1>
<p>서비스 기업이라고 해도 되는지는 잘 모르겠지만 독자적인 업무를 보는 회사라고 보면 된다. 여기선 이들의 고객이 기업이 아닌 일반적인 사용자가 되는 경우가 많다. 다들 개발 취업할 거면 자체 서비스 있는 회사로 가라 말이 많은 거 같다.</p>
<h1 id="솔루션">솔루션</h1>
<p>자체 서비스가 있다는 것이 서비스와 비슷하긴하지만 그 시스템을 사용자, 일반 고객에게 값을 받는 것이 아닌 타사의 서비스에 필요한 일부 서비스 기능을 구현해 놨다면 그것을 사용하게 해주는 것. 쉽게 생각하면 결제 시스템이나 이런 거 생각하면 된다.</p>
<h1 id="빅테크스타트업">빅테크/스타트업</h1>
<p>빅테크와 스타트업은 조금 상반되는 유형의 기업들이라고 보면 되는데, 먼저 빅테크는 우리가 흔히 아는 대형 기술이나 플랫폼 서비스로 사용자에게 다양한 서비스를 제공하는 기업이다. 예시로 해외 기업으로 아마존, 마소, 애플 등이 있고 국내로는 네카라쿠배가 이에 해당한다. 반면에 스타트업은 신생 기업으로 혁신적인 기술을 위주로 서비스를 런칭한다. 벤쳐기업이라고 불리기도 하는 것 같다.</p>
<h2 id="reference">REFERENCE</h2>
<p><a href="https://m.blog.naver.com/shlee1175/222851758926">블로그</a>
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=h9TAj2LPRNc">유튜브1</a>
<a href="https://youtu.be/0GcqgQ0bb_I?si=cmZZ2ylSP5UORW2b">유튜브2</a></p>